
#  文档说明


|发布日期|2018.12.09|
| ---------- | --- |
|产品名称|绿植计划|
|文件现状|进行中|
|文件的主人|陈文娟|
|设计师|陈文娟|
|开发者|陈文娟|

###  1. 产品说明

#### a) 产品定位
- 绿植计划—每个植物都应该有个好名字

  绿植计划是一款识别植物小游戏的微信小程序，不仅能认识各种植物还能在线上虚拟种植，为用户提供知识的同时还能体验游戏的乐趣。
#### b) 产品核心目标

- 认识更多的植物
- 亲近大自然
- 和朋友更多的线上互动
- 获取栽培植物知识
- 娱乐休闲
- 
####  c）产品核心功能举例（蚂蚁森林的改良+头脑王者+识别植物功能=绿植计划）

1. 拍照识别植物之后，会显示植物的基本介绍，详情看原型。
2. 用户看完绿植介绍时，就会掉落一些植物种子或金币，植物种子可以合成虚拟植物。
3. 识别的植物会变成卡通版植物呈现在我的花园里，可选择种植或不种植。
4. 在我的花园中，每天浇水除草，会加速植物的种植速度。
5. 种植过程中会有弹幕提示在现实中如何种植这个植物，例如：“波斯菊应放置在阴凉透气处，一般在温度高于15°的时候，发芽速度很快，一周之后就可以发芽了。” 每天提醒不同的注意事项。
6. 可以添加好友，去好友的花园里采花，可帮好友除虫，浇水。
7. 赠送花朵给好友。
8. 植物辨认pk（参考头脑王者）



### 2. 用户分析
#### a) 目标用户群体
年龄：13-45岁

学历：初中及以上

地区：城市

- 植物爱好者、花艺爱好者
- 孩子家长
- 教育者
- 旅行者
- 游戏爱好者
- 在校学生
- 普通上班族

#### b) 用户角色卡

姓名|年龄|性别|收入|工作|是否单身
:--|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
张明|19|男|1500元/月|学生|是
Lili|24|女|6000元/月|白领|否
#### c) 用户使用场景
姓名|地点|时间|事情|情感
:--|:--:|:--:|:--:|:--:|
张明|校园|周六4pm|约会|愉悦
Lili|办公室|周四4pm|下午休息|休闲

##### 场景故事：

> ① 张明和她正在追求的女同学（角色）逛校园，女生被图书馆门前的花吸引，询问张明是否知道这是什么花。（场景）张明茫地说不知道，女生一脸失落。（用户痛点）
  
> ② 张明和她正在追求的女同学逛校园，女生被图书馆门前的花吸引，询问张明是否知道这是什么花。张明拿起手机打开了我们的小程序，开启拍照识花，页面立马呈现出了这个花的百科资料。于是张明将花名和一些相关属性告诉女生，女生一脸欣喜。于是张明将这个小程序分享给了女生，并邀请她一起在花园里种花。他们的关系就这样进了一步。


> ① Lili在办公室刚忙完工作，决定休息一下，休闲时间只能刷刷朋友圈，有些无趣。

> ② Lili在办公室，刚忙完一部分工作，决定休息一下，一闲下来就想起了今天的花还没浇水呢，lili打开绿植计划小程序，进入了我的花园，男朋友谢君居然来我的花园偷了我的杜鹃花，这个“采花贼”，我要去他的花园里看看有什么新的品种，诶，他居然种起了多肉，还有半个小时才能收呢，等等回来偷偷采了他的多肉~顺便帮他浇水除虫吧~再留个言：“哈哈，你的多肉给我一颗，我帮你浇水啦~”，半个小时后，lili将这可爱的多肉移植到自己的花园里，原来这多肉叫玉露啊，还真好听。

#### d) 用户需求

- 亲近大自然
- 和朋友互动
- 认识更多植物
- 学习过程中有趣快乐
- 能和好友分享美丽的植物照片
- 获取栽培植物知识

#### e) 可能影响用户的因素
- 设备：安装了微信
- 网络：网络不卡顿，足够加载游戏模块


### 3. 目标市场
#### a)目标市场特征：
大学生群体、中低端群体、普通上班族
#### b)发展趋势：
由年轻人开始普及到中年以及中小学生


### 4.竞品分析

**产品定位：**

**形色识花**：形色 是由杭州大拿科技股份有限公司新推出的一款识别花卉、分享附近花卉的APP应用。不同于单纯鉴别花卉的应用，形色为用户搭建了一个**持续性更强的社交平台**。形色目前可精准识别4千种植物，**准确率**高达92%

****识花君****：“识花君”是由腾讯“识你所见”AI产品团队研发的**微信小程序**，可以识别近6000种植物品种，准确率达90%。

**花伴侣**：花伴侣是鲁朗软件（北京）有限公司利用深度学习技术，基于中科院植物研究所海量分类图库及用户共建图库开发的植物识别软件。本版本可识别**11000种**花草树木。

**花帮主**：花帮主是一款集养花问题解答、园艺知识和相关资讯传播等功能为一体的移动端产品，核心是养花、护花。聚集了行业专家、民间高手也有养花小白，我们主旨打造一个**养花人**交流互动的平台，成为养花者的大本营。

**竞品优势：**

- 已经有一定的用户基础，形色、花伴侣、花帮主都主打app，而识花君主打微信小程序。
- 识别数量排序：1.花伴侣 2.花帮主 3.识花君 4.形色识花
- 准确率排序：1.形色 2. 花伴侣 3.识花君 4.花帮主


**侧重点不同：**

- 形色侧重社交
- 花伴侣在识别品种上突出
- 花帮主侧重于偏专业人士的交流
- 识花君以微信平台为依托，流动性比别的软件强

**竞品劣势：**
- 只能吸引植物爱好者，或者被好奇心驱使正好想要知道某种植物的人，无法吸引非植物爱好者。
- 产品的流通性和互动性不够强，较难吸引新用户。
